Maagklachten kunnen erg vervelend en pijnlijk zijn en lang duren.
Ik begrijp dat u graag van uw klachten af wilt komen.
Of dat u zich misschien zorgen maakt.
Gelukkig is een kijkonderzoek meestal niet nodig.
Een huisarts of een maagdarmlever-arts stelt u vragen over uw klachten.
En onderzoekt uw buik.
Dan is vaak al duidelijk of er een kijkonderzoek nodig is of niet.
Dit bespreekt u samen met uw arts.
Als u alleen maagklachten heeft, en geen andere klachten
zoals bloedovergeven, dan is een maagonderzoek meestal niet nodig.
Veel mensen vinden een kijkonderzoek vervelend.
En het geeft ook risico’s.
Bijvoorbeeld een bloeding na het onderzoek.
Bij 100 mensen bij wie we een kijkonderzoek doen,
vinden we maar bij 2 mensen een ernstige oorzaak.
Daarom doen we liever geen kijkonderzoek als het niet echt nodig is.
Het is belangrijk dat u weet dat uw klachten niet
minder worden door een kijkonderzoek.
Bespreek met uw arts of een kijkonderzoek voor u nuttig kan zijn.